##  学生成绩数据库查询1
>一、实验目的

使用select命令实现学生成绩系统的常规查询及条件查询操作。

>>表字段说明：

- 在学生表tb_student中，sno 为学号，sname为姓名，ssex为性别，sage为年龄，classname为所在班级，edate入学日期，tel为手机号码

-  在课程表tb_course中cno为课程号，cname为课程名,credit为学分，cours为任课时

- 在选课表tb_mark中 sno为学号，cno为选课的课程号，grade为选课的成绩
>二、实验要求
- 1.从tb_student表查询全体学生的信息。
```
    select * from tb_student;
```
- 2.查询所有学生的sname、ssex和sage。
```
    select sname , ssex , sage from tb_student;
```
- 3.查询所有学生的sname和classname，并将英文列名分别直观命名为“姓名”，“所在班级”。
```
    select sname as 姓名,classname 所在班级 from tb_student;
```
- 4.查询每门课的cno和credit。
```
    select cno,credit from tb_course;
```

- 5.在学生表中查询出学号、姓名、入学日期，及以自己年龄为标准，在学生表中通过case表达式，将比自己年龄大的女生替换为“师姐”，将比自己年龄大的男生替换为“师兄”，将比自己年龄小的女生替换为“师妹”，将比自己年龄小的男生替换为“师弟”，其他都替换为“同学”。
```
    select sno,sname,edate,
    case	
        when sage>20 and ssex="女" then "师姐"
        when sage>20 and ssex="男" then"师兄"
        when sage<20 and ssex="女" then "师妹"
        when sage<20 and ssex="男" then "师弟"
        else "同学"
    end as 称呼
    from tb_student;
```
- 6.查询所有男生的信息。
```
    select * from tb_student where ssex="男";
```
- 7.查询19软件4班学生的sname、ssex和tel。
```
    select sname,ssex,tel from tb_student where classname="19软件4班";
```
- 8.查询年龄小于20的学生的sname和sage。
```
    select sname,sage from tb_student where sage<20;
```
- 9.查询年龄在19到21之间的学生的信息。
```
    select * from tb_student where sage>=19 and sage<=21;
```
- 10.查询年龄小于20且为19软件2班学生的sname
```
select sname from tb_student where sage<20 and classname="19软件2班";
```
- 11.查询选修C001课程且成绩在90分以上的学生的信息（学号，选修课号，成绩）
```
    select * from tb_mark where grade>90 and cno="c001";
```
