## 学生成绩数据库查询2   
>一、实验目的

使用select命令实现学生成绩系统的联合查询、不重复查询、模糊查询、排序查询及限制查询操作。

>>表字段说明：

- 在学生表tb_student中，sno 为学号，sname为姓名，ssex为性别，sage为年龄，classname为所在班级，edate入学日期，tel为手机号码

-  在课程表tb_course中cno为课程号，cname为课程名,credit为学分，cours为任课时

- 在选课表tb_mark中 sno为学号，cno为选课的课程号，grade为选课的成绩

>二、实验要求
- 1.查询年龄最大的三位学生的记录。
```
 select * from tb_student
 order by sage desc
 limit 3;
```
- 2.查询学生表中第二条至第四条记录。
```
 select * from tb_student
 limit 1,3;
```
- 3.查询学生的选课课程号（去掉重复的行cno）
```
 select distinct cno from tb_mark;
```
- 4.查询出跟你同姓且同性别的学生的姓名、性别、学号及班级名称。
```
 select sname,ssex,sno,classname from tb_student
 where sname like '黄%' and ssex='男';
```
- 5.查询19软件所有学生的信息（假设学生表中有各个专业各个年级的学生数据）
```
 select * from tb_student
 where classname like '19软件%';
```
- 6.查询2018年入学的学生的学号、姓名、入学日期及班级名称。
```
 select sno,sname,edate,classname from tb_student
 where edate like '2018%'；
```
- 7.查询学生的姓名，请问能去掉重复的行。加不加distinct一样吗。
```
 select sname from tb_student;
 去掉distinct不能去掉重复的行，加不加distinct查询结果不一样；
```
- 8.查询学生表中出现过的年龄，不显示重复记录，也不要包含空记录。
```
 select distinct sage from tb_student
 where sage is not null;
```
- 9.查询出学分最高的三条课程记录。
```
 select * from tb_course
 order by credit desc
 limit 3;
```
- 10.查找选修了cno为“c002”课程及所有女生的学生学号信息。（提示：使用联合查询）
```
 select sno from tb_mark where cno='c002'
 union all
 select sno from tb_student where ssex='女';
```
- 11.查询没有选课及19软件3班的学生的学号、姓名、年龄和班级名称，并按照年龄倒序显示结果集。（这道题是将没有选课的学生和19软件3班的学生都要查询出来，可以使用联合查询，也可以使用别的查询方式）
```
    select sno,sname,sage,classname from tb_student 
    where sno not in (select sno from tb_mark)
    union all 
    select sno,sname,sage,classname from tb_student 
    where classname='19软件3班';
```