## 索引
>一、索引及作用

>>1、索引
- 索引是根据表中一列或若干列按照一定顺序建立的列值与记录行之间的对应关系表。在列上创建了索引之后，查找数据时可以直接根据该列上的索引找到对应行的位置，从而快速地找到数据。
- 例如：如果用户创建了学生表中学号列地索引，MySQL将在索引中排序学号列，对于索引的每一项，MySQL在内部为它保存一个数据文件实际记录所在位置的“指针”。因此，如果查找学号为“2019001”的学生信息，MySQL能在学号列的索引中找到“2019001”的值，然后直接转到数据文件相应的行，准确地返回该行地数据。

>>2、索引作用
- 快速读取数据
- 保证数据记录地唯一性
- 实现表与表之间的参照完整性
- 在使用group by、order by子句进行数据检索时，利用索引可减少排序和分组的时间。

>>3、MySQL索引
- 在MySQL5.6中，所有的MySQL列类型都能被索引，但要注意一下几点：
- 只有当表类型为MylSAM、InnoDB或BDB时，才可以向有NULL、BLOB或TEXT列中添加索引。

- 一个表最多可以有16个索引。最大索引长度是256个字节。

- 对于CHAR和VARCHAR列，可以索引列的前缀。这样索引的速度更快并且比索引整个列需要较少的磁盘空间。

- MySQL能在多个列上创建索引。索引可以由最多15个列组成(在CHAR和VARCHAR列上，也可以使用列的前缀作为索引的部分)。

>二、索引的分类

>>1、BTREE索引
- 目前大部分MySQL索引都是以B-树(BTREE)方式存储的，索引类型分成下列几个。
- (1)普通索引(index)，这是最基本的索引类型，它没有唯一性之类的限制。创建普通索引的关键字是index。

- (2)唯一性索引(unique),这种索引和前面的普通索引基本相同，但有一个区别：索引列的所有值都只能出翔一次，即必须是唯一的。创建唯一性索引的关键字是unique。

- (3)主键(primary key),主键是一种唯一性索引，它必须指定为“primary key”。主键一般在创建表的时候指定，也可以通过修改表的方式加入主键。但是每个表只能有一个主键。

- (4)全文索引(fulltext),MySQL支持全文检索和全文索引。在MySQL中，全文索引的索引类型为fulltext。

>>2、哈希索引
- 当表类型为MEMORY或HEAP时，除了BTREE索引，MySQL还支持哈希索引(HASH)。使用哈希索引，不需要建立树结构，但是所有的值都保存在一个列表中，这个列表指向相关页和行。当根据一个值获取一个特定的行时，哈希索引非常快。

>三、MySQL索引创建

>>(一) create index语句创建
- 使用create index语句可以在一个已有表上创建索引，一个表可以创建多个索引。
```
语法格式：
create[ unique | fulltext | spatial] index 索引名
[索引类型]
on 表名 (索引列名...)
[索引选项]...
索引列名=：
列名[(长度)][ASC|DESC]
```
>>>说明：
- 1、unique | fulltext | spatial: unique表示创建的是唯一性索引；fulltext表示创建全文索引；spatial表示为空间索引，可以用来索引几何数据类型的列

- 2、索引名：索引在一个表中名称必须是唯一的。
- 3、索引类型：MySQL中支持的索引类型有BTREE和HASH。
- 4、索引类名：创建索引的列名后的长度表示该列前面创建索引字符个数。这可使索引文件大大减少，从而节省磁盘空间。 

>>>例题
- 1、根据课程表的课程号建立一个索引cno_in
```
create index cno_in
on tb_course(cno);
 ```

- 2、根据学生表的学号列上的前5个字符建立一个升序索引sno_in
```
create index sno_in
on tb_course(sno(5)asc); 
```

- 也可以在一个索引的定义中包含多个列，中间用逗号隔开，但它们属于同一个表，这样的索引叫做复合索引
- 3、在tb_mark表中的学号列和课程号列建立一个复合索引sc_in
```
create index sc_in
on tb_mark(sno,cno);
```

>>(二)alter table语句创建

```
语法格式：
alter [ignore] table 表名
...
| add {index | key} [索引名][索引类型] (索引列名...) [索引选项]... //添加索引
            
|add [constraint [symbol]] primary key  [索引类型] (索引列名...) [索引选项]...//添加主键

|add [constraint [symbol]] unique [index | key] [索引名]  [索引类型] (索引列名...) [索引选项]... //添加唯一性索引
           
|add fulltext [index | key] [索引名] (索引列名...) [索引选项]...  //添加全文索引

|add spatial [index | key] [索引名] (索引列名...) [索引选项]...  //添加空间索引

|add [constraint [symbol]] foreign key [索引名] (索引列名...)[参照性定义]  //添加外键

|disable keys
    
```
>>>例题

- 1、在学生表的姓名列上创建一个非唯一的索引
```
alter table tb_student
    add index sname_in using btree(sname);
```

- 2、根据年龄和性别对学生表进行检索，我们可以创建复合索引；
```
alter table tb_student
    add index sagesex_in(sage,ssex);
复合索引可以加快多条件的查询
```

- 3、查看表中的索引的情况，可以用show index from 表名语句
```
show index from tb_student;
```

>>(三)在建立表时创建索引
- 在前面两种情况下，索引都是在建表之后创建的。索引也可以在创建表时一起创建。在创建表的create table语句中可以包含索引的定义。
```
语法格式：
create [temporary] table [if not exists] 表名
    [([列定义],...|[索引定义])]
    [表选项][select语句]
```

```
索引定义：
[constraint [symbol]] primary key[索引类型](索引列名...) //主键
| {index | key}[索引名][索引类型](索引列名...)  //索引
| [constraint [symbol]] unique [index | key][索引名][索引类型](索引列名...)  //唯一性索引
| [fulltext | spatial][index | key][索引名](索引列名...) //全文索引
| [constraint [symbol]] foreign key[索引名](索引列名...)[参照性定义]  //外键
```

>>>例题

- 1、在studentmarkdb数据库中创建成绩表，学号和课程号的联合主键，并在成绩列上创建索引。
```
use studentmarkdb
create table sc(
    sno char(6) not null,
    cno char(3) not null,
    grade tinyint(1),
    credit  tinyint(1),
    primary key(sno,cno),
    index grade_in1(grade)
);
```

>>(四)删除索引
- 当一个索引不再需要的时候，可以用drop index语句或alter table语句删除。
- (1)使用drop index删除
```
drop index 索引名 on 表名
```

- (2)使用alter table删除
```
alter[ignore] table 表名
... ...
| drop primary key  //删除主键
| drop {index | key} 索引名 //删除索引
| drop foreign key fk_symbol    //删除外键
```

>>>例题

- 1、删除sc表上的grade索引
```
alter table sc
drop index grade_in;
```

